各位同学 大家好
这几课我们继续OS2的一个学习
上几课我们通过OS2这种形式
实现了Gate的一个三方登录
那么这几课我们来把这个微信扫码登录
来给实现一下
其实它的这个实现原理呢
跟这个Gate基本上就是比较类似的
首先呢就是说微信扫码登录指的
就是通过这种OS2这种形式授权
让我们的微信用户
也就是说使用微信的身份
安全的进行一个第三方网站的一个登录
那在这个微信用户授权登录
以接入的这个三方应用后
我们三方就可以获取到用户的接口调评证
然后呢其实就是我们那个令牌
然后通过这个令牌
也就是那个XS Token
可以进行微信开发平台的
一些授权关系的一个接口调用
比如说我们获取微信里面的用户信息
或者是一些其他的相关内容
然后呢从而来达到一个
我们这个微信用户基本开放信息
和帮助用户实现基础开放功能这么一个需求
开发流程呢其实也非常简单的
首先呢它是由我们这个第三方发起微信授权的
一个登录请求
也就是说我比如说我们想一下
昨天知乎那个场景啊
当我访问知乎之后
这样我给大家打开一个
比如说我们这里面搜索这个知乎
当我打开知乎之后
那这个时候呢
我们有这种这样我先退出一下
退出之后我们有这种常规的登录形式
还有这种就是微信扫码来进行登录
那他这个指的是什么意思呢
就是说我在这个知乎这个三方应用里
当然账户是我啊
然后呢我准备做这个微信登录
首先呢我要由这个三方调用微信的一个接口
也就是说我们这个第一步
就是微信用户第三方发起微信授权的
一个登录请求
这个时候呢
其实是有一个接口请求的
也就是说有一个接口请求请求到微信之后
然后呢微信这个时候呢
他会做一件事是做什么事呢
如果说我允许授权给这个第三方应用
也就是说我们拉取一个授权码
然后就是那个扣的对不对
我会返回给这个三方网站
也就是说重新定向到三方网站
然后我们再通过扣的
加上我们一开始备案时候的app id和这个app security
通过这种app换取我们的这个xs token
也就是这个令牌
通过这个令牌呢进行一个接口的调用
获取一个用户的基本数据资源
然后呢或者帮助用户实现一些基本操作
其实理论上来讲
他也是一种授权码的形式
实现的这种os2的一个授权过程
然后呢他跟这种gate的使用啊
几乎啊就是完全一致的
但是呢微信也不同于gate是什么呢
他对我们这种个人开发者啊
相对不是特别的友好啊
他这个主要是面向企业级的这个应用
所以说呢这个如果说我们要实现的时候
一会呢我们可能会通过这种三方插件
来实现这种微信登录的形式
但这里面指的是个人用户啊
如果说是企业级用户
就不会涉及到这个问题
首先在这里给大家写了
这里面有微信开发者文档
包括微信的一个开放平台链接样
然后呢如果说我们想调用这种微信的
这个os2的形式来进行三方授权的话
那你直接看这个微信开发者文档就可以了
在这里面有一个网站应用微信登录开发指南
准备工作呢几乎类似啊
其实首先来讲就是做一个备案
它这里面有整个的一个实现流程图
首先也就是说我在三方访问的
也就是我但是我呢
必须保证是一个微信用户
我请求第三方应用对不对
然后第三方应用呢
去请求os2的一个授权登录
然后呢授权登录请求用户
这时候我需要有一个确认
也就是说现在啊
在直户上给我打开这个二维码的窗口之后
那我这个时候呢
我就要进行一个扫码确认
这个呢是一个关键点
我扫码确认之后
然后呢三方二就会给我带上一个临时的这个相应码
也就是说授权码扣的
扣的带上之后
我在通过这种扣的APID
包括APP security换取我们这个令牌
拿到令牌之后
那我们就可以在这个hiders里面
以authorization的形式
来进行我们接下来的一些数据的获取
就是这么一个过程啊
然后这里面都有
如果说同学们在这个工作当中使用到的话
你可以看一下这个文档
几乎和get是完全一致的
但这里面刚才也说了
有一个问题就是什么问题呢
我们啊
这个是他的开发文档
然后这里面还有一个开放平台链接
开放平台链接是做什么用的
其实这个开放平台链接主要的作用
其实就是让我们进行一个微信的一个三方备案
这个三方备案里面啊
其实你首先需要去注册
然后注册之后呢
就可以来实现他里面的一些备案相关内容了
但是呢
你这个里面啊
不光是注册完了
你还要做一个什么呢
你还要填写一个很详细的一个资料
并且啊
有一个问题就是呢
如果说你是个人账户啊
是没办法做这种三方的这个授权登录的
因为什么呢
他需要有一个营业执照
而且呢
还必须得有一个备案的预明
并且呢
你要花三百元钱
然后呢
审核十天
一般的是一到三天
如果同学们具备这几个特点的话
那可以OK
那我们来做一下
但是如果说
你是个人账户的话
一般这个是搞不定的
怎么办呢
我们一般的会使用这种三方插件的形式啊
来进行一个微信
扫码登录的一个模拟
当然了三方插件有很多
然后呢
我们在这个里面
主要使用的就是一种叫马上登录的
这个三方插件
这里面呢
有他的这个官网地址啊
我们可以打开看一下
在这里已经提前给大家打开了
他呢
就相对简单了
你只要注册一下
然后呢
就有一个整个的流程图
虽然他不是完整的
outdoor的一个形式登录的
但是呢
他可以实现一个我们自己的个人网站
来进行这种微信登录
他的实现相对就比较简单了
这个呢
就是偶尔速兔的这个过程
是由这种马上登录啊
给我们做了一个中间代理
其实我们可以这么理解啊
怎么来做
首先我这里面是已经登录过的
当我退出之后
那他主介面应该是这个样子的
我们怎么办
直接在右上角有一个微信登录
我们点击一下
点击一下
直接这时候出了一个二维码啊
我们直接呢
通过扫一下这个二维码
当你扫完之后啊
这里面就是说在手机上
微信里面就有一个立即登录的一个提示
当我们登录成功之后
那这个就回到我们那个应用的界面了
如果说你没有应用啊
这个里面是什么都没有的
然后呢
我点击创建应用
创建应用你这个随便写啊
比如说太司他然后哦
also to
然后直接这个写一个名字就可以啊
那我这时候就创建应用
此时呢
这个里面也是需要一个什么的回调函数
也就是说我们直接的去
进行这个三方的一个授权的一个请求的时候
然后呢
如果说马上能够同意我们这个授权的请求之后
他会给我们返回一个UIL
那这个UIL呢
是我们这头要做定义的
所以说呢
这个UIL还有一个特点
之上呢
他必须得是这个外网的UIL
而且是必须得是备案的
这个是呢
最低的一个标准
当然但是这个马上登录呢
他不限制你是个人账户
以及企业账户
谁都可以用啊
但是这个备案这个条件是必须的
也就是说你在这里添的域名
一定不能是内网的
而是一个外网的应设地址
所以说这个咋办呢
我们如果说有外网的备案
域名的话
那我们可以做一个穿墙
内网穿透来实现这个
如果说没有呢
也不要紧啊
因为我们真实的这个企业开发里
都会有这种真实的域名的
所以说在这里边呢
我就使用我自己的域名
来给同学们啊
做一个掩饰
这个是不要紧的啊
如果说我创业一个
比如说我在这里边输入一个域名
httvs.mahal.api.hvafaset.com
然后呢
这个就创业好了
我这里面写一个
当然有
可以有这个2D目录的啊
我这里面写一个Test
ok
那创业好应用之后啊
它是会针对这个应用
给你一个secret key
这个secret key呢
就是我们一会儿来实现它的时候
所用到的
也就是说我们给这个
马上登陆获取收钱码的时候
我们需要传递的这么一个值啊
然后你放到这里就ok了
拿到这个地址怎么办呢
拿到这个地址啊
其实我们实现的功能也非常简单
就是把我们上级课通过gate
来实现的这个情况呢
我们通过这种马上登陆的形式
也就是说通过扫码的形式
来实现一下就ok了
那怎么来实现呢
首先呢
我们得先看一下它这个API文档啊
实现起来是非常简单的
它这里面有一个实现的流程图
然后呢
我们跟着它这个流程图
或者跟着它的这个
底下的这个相关的API啊
就一步一步的就能完成啊
咱们来看一下这个API吧
其实图呢
和这个微信啊
工作的这个情况
几乎是差不多的
只不过呢
它中间给我们做了一个封装
那这个我们之前介绍的这个OAZUTOR
四种授权形式里面
其实是不会有这种形式的
因为它是一个完全独立的
因为主要啊
做这种微信授权
其实是由它做完成之后
然后呢
让我们来进行对它的一个扫码调用
来实现的
而并不是我们真正的扫的这种微信
给我们提供的这个二维码
同学们这个要知道
但是它实现效果呢
也是完全意志的
然后我们扫码之后
也是会获取我们自己的微信的
相关的个人信息
这个是没问题的
好的
那咱们看一下
获取登录二维码的相关信息接口
这个里边呢
首先第一个就是
我们微信扫码登录本网站后
会自动跳转
能用列表的一个创新应用
然后直接输入英明城
这一步咱们是不是已经做过了
这个呢
就是一会我们是需要使用到的
所以说
我们要把这个继装在哪啊
就是在我们的这个
比如说我点击一下
那刚才这个呢
其实我不会使用这个
我就是使用上面这个
给大家做一下演示
首先这个secrets key
还是这个
包括这个UIL
然后这个是必须的啊
这个我们要记住
而且呢
这里面说了
就是这个UIL必须是公网的
你要是内网呢
你就得做一个内网传透
然后呢
而且你必须保证有一个公网的
被语按IP啊
这个是一定要有的
那这就是这一块
我们直接再看这个APM
获取到这个secrets key之后
这里面就开始
首先第一步
进行我们这个请求了啊
请求打请求呢
这个呢
是一个基础的请求地址
我们直接拿回去就好了
然后呢
我们要把我们这个secrets key
要给他进行一个添加
那这个是一定要有的
才说secrets key
他这里面说了
就是我们要马上登录服务器时
需要进行验证的一个评证
也就是说刚才我们在这一块
注册被按的时候
给我们生成的这个secrets key啊
我们首先呢
是需要请求这个接口
然后呢
请求这个接口之后
这里面啊
有一个说明
登录二维码的相关信息
通过开发者项目专属secrets key
获取到
然后那个二维码相关的
temporate user ID
包括我们的QR code的return URL
也就是说
他给我们返回一个什么呢
返回我们一个绘画的这个评证
你也可以把它理解为
就是我们这次的
一个什么呢
授权的一个授权码啊
可以这么理解啊
把这个temporate user ID
理解为授权码
之后呢
我们这个就是
通过返回的这个code
return URL
生成一个二维码
然后这个里面
有一些参数的描述信息
然后包括每个k值
y值
包括他的错误码的一个描述状态
这样
其实我们可以去访问一下
我们虽然不生成这个二维码
但是我们可以直接拿着他
来进行一下调用
就在这个里面进行调用就可以啊
那调用怎么调用呢
首先啊
我们这个secret key啊
是要进行一个替换的
也就是说
这个secret key
是要替换成我们直接生成的
这一个就ok了
把它换过来
ok
这时候呢
我们就成功了
因为这个应用是我们自己创建的吗
他给了我们一个
临时的token
然后呢
并且了
给了我们一个二维码的UAL地址
那我们呢
就可以其实出示化的时候
比如说我前端
咱们之前已经做了这个gate
我在添加一个微信扫码登录
1.1
去请求这个接口
请求这个接口
返回这个二维码的这个q的
Return URL之后
那我重新的
生成一个二维码图片
然后呢
我们来进行扫码
这个是第一步啊
接下来你这个第一步做完之后呢
其实你就是继续往下走了
没有几步非常简单的
然后呢
我们就是这个请求完成之后
这个请求也是盖的请求啊
这就不说了
登陆成功之后
我们扫码吗
扫完码登陆成功之后
他呢
会回调给开发者服务器
也就是说会回调给我们一个什么呢
给我们一个地址啊
那这个地址呢
是告诉我们
就是说
地址里面就是
返回给我们一些相关的信息
比如说这里面有u的id
他们的u的id
包括我们微信的nickname以及vita
包括我们的这个ip address
这些内容是都会有的啊
请求呢
是post的
有
也就是说这个请求
其实是由他来请求我们
但是呢
他给我们的一个
我们这个请求的纸里面
是有这些相关信息的
我们并且呢
会给他一个返回值
他把这些信息
作为这个请求穿梭
请求体里面给我们传过来
然后呢
我们再给他返回一个想体
那整个这个过程就ok
搞定了
那我们就能实现一个登入了
这样啊
我们接来呢
就来实现一下
然后呢
我们共同啊
看一下这个流程
那么实现这个案例呢
首先刚才我们也说了
这个里面呢
他使用一个公网ip
所以说在这个里面
我就使用自己的服务器来做一下
然后我也不做内网穿透了
同学们要实现的时候
最好搞一个外网的这个域名啊
然后咱们来实现
嗯怎么来实现呢
其实也非常简单啊
就是把昨天我们实现的这种效果
也就是说这种login登录和这个home界面
一会呢
我获取到这个二维码
请求成功之后
也就是说授权成功
然后呢
我把这个
我的微信的信息给做一个渲染
就ok了
流程呢
其实非常简单
昨天咱们在这个
我们下面啊
正常登录下面
有一个get hub账户登录
那我接下来呢
再写一个
比如说我这个里面呢
我们就使用一部的形式来进行请求了
然后再测试一种形式
那比如说我在这个里面再订一个标签
这个标签呢
我们就是使用微信扫码形式进行登录
就可以了
这里面写一下
使用微信扫码形式进行登录
ok 之后呢
我把这个服务开起来啊
这个服务是
7000的端口啊
那我跑起来
一会呢
我得给他部署上线啊
否则咱们是在这个外网访问不到的
localhost的7000
testablechild的这个就可以了
可以了之后呢
我们首先第一步
我们是要去请求这个接口
那请求这个接口呢
其实我们去要获取
二维码的一个连接地址啊
我们通过这个地址
生成一个二维码
但这个里面呢
有一个敏感信息是什么
secret key
所以说呢
我们啊
用我们自己的这个服务
来做一下中转
也就是说
我一会点击这个时候
我去请求我本地的一个接口
然后呢
我本服务的接口呢
再来去请求这个内容值
也就是说请求这个接口
马上登录
给我们提供的这个接口
那请求完这个马上登录的接口之后
我们返回值
然后再由我们自己的服务器啊
传递给我们的前端
就ok了
就是这么一个流程
那首先呢
我给他绑定一个点击实践
比如说这个叫
login
给他一个ID名称
叫login by wordchild
好
把这个ID绑定完成之后
那我们就创建一下
这个实践
add event listener
然后直接的这是click
由于是一步的
我们这里面采取这种
废驰的写法
所以说给他一个sync
修始佛
然后呢
我们这里面是一个箭头函数
那这样我们就开始定义了
is等于一个废尺
当然了
你做这个废尺
定义的时候
那我们这里面就得有一个
我们自己的后端的地址啊
那这个地址是什么呢
我们在哪里创建
其实在这个里面
给大家看一下
我在router test里面
这里面有这个我child的
两个静态界面
处理完成之后
那我定一个什么呢
定义一个获取我们的这个
二维码url的一个地址啊
请求地址
请求接口
然后呢
我们这里面router.get
比如说那我们这个叫什么
这个叫giturl
qrcode
code
url
然后呢
这里面写一下
然后其实
我们就是想在这个里面
来真正的获取到
也就是说
进行这个接口的调用啊
那我就把它写到这里面
那首先你要使用的时候
这里面一定要还是使用
excel对吧
那我就写一下
const res等于一个
avait
然后呢
我们这个是
git
首先是它的地址
其实也没有其他的
我们直接的
就把这个secret key
给它添加上了
或者说你想要是
我们做这种
就是说
一个长量的话
那我这里面提前写了
所以说呢
那我就把它
给它加一个反应号
也就是说
使用模板字幕串
引入一个长量
那这样呢
就方便我们
以后的代码做一个
美护对吧
那就是secret access key
好的
那之后呢
我就可以打印一下
我们这个响应结果
啊
那当然了
前端呢
现在是需要做一件事
就是去请求我这个地址
那地址前面呢
你是需要加上
前址链接的
也就是说
test的watch out的
那我这里面就加一下
给它test
下面的watch out的
去请求这个地址
当然前端
现在我们
也不需要让它返回什么呢
咱们先看
后端这个请求
因为我们是
主要通过后端
去请求它
来返回
刚才我们看到的
这个结果值
之后呢
再返回给我们
前端就ok了
对不对
那首先第一步
其实就是
由这个前端处发
处发
调用我们后端这个接口
由后端接口
真正的调用
这个
我们微信的这个
二维码的
获取这样一个接口啊
好
那我们来看一下
首先我们点击
这个
进行登录
点击完成之后
那我们看我们这边
是不是有
ok 这时候呢
我们已经拿到
这个马上登录
给我们返回的
这个响应值
那响应值
咱们也看到了
应该是在这个
res.data里面
我们可以一起查看一下啊
再刷新一下
我们点击
使用微信扫码登录
ok 整个的这个呢
就是我们需要的值啊
然后呢
但是我们需要的值呢
也没有这么多
我们给它做一个包装
那这个包装里面
首先明确一点
它已经给我们标识了
如果说
arricode
它要是等于等于零
我们在做这事
也就是说
不等于零的时候
那我们给它等吧
直接就给它return掉
也就是说
不让它做下面的事了啊
之后呢
我们想返给
我们自己的前端
cdx.body
等于
我们首先code
自己的code
为零
然后呢
我们再给它一个
data值
那这个data值里面呢
我们就挑一些
现在这个里面
我们需要的值
比如说IS.data
然后呢
或者说我直接这样
我们把这个值啊
统一的
就给它拿过去
就可以了
data值
就让它等于
IS.data
然后这里面
是输出第一层
第二层呢
是里面
还有一个对象
那我直接的点data
那这样呢
它就返回给我这个前端了
好的
那我们看一下
是不是可以
我在login.atml里面
做完这步之后
那我直接的
要解析出来
它的一个
我们的这个
json形式的这个
想结果
那我直接的就是
IS.json
之后呢
我就打印这个result
就可以了
const
result
之后
好的
看一下可不可以啊
检查一下元素
然后呢
我们刷新一下
刷新一下
使用微信扫码形式登录
OK
那这个值呢
已经拿过来
arraycode的也脑底翻了
这个里面
有问题啊
有爆错
那我们来看一下
是
为什么爆错
是因为我们的IS
应该是什么
IS.data
点arraycode的
对不对
少写了一个
IS.data
应该是这样
那咱们再来试一下
好的我一点击
使用微信扫码形式登录
OK
code呢和data
都已经过来了
那拿过来之后呢
其实我们是想用data.qrcode
returnurl
来生成一个二维码
这个二维码怎么生成呢
就是在前端
好多种生成二维码的形式
那在这个里面呢
有一个三方插件
就是
qrcode的js
专门用来进行
二维码生成的
我们可以使用它
当然这个
你说的这个
API文档在哪
其实
它这个是非常方便的
我们这样
我们随便百度
找一个API文档
在这个w3c
school里面
就应该是有这个
菜手教审里面
也是有这种的
怎么使用
首先你创建一个什么
创建一个容器
容器呢来做
整个二维码的一个
包裹容器之后呢
你就可以实力化
出来这个qrcode之后呢
New出来一个
就是我们需要的二维码
当然这个里面
有一个text的
text的呢
就是我们
获取到的这个地址
也就是说一会
我们渲染的时候
生成二维码的时候
就是通过这个
code的return URL
来实现的
那首先
第一步呢
我们是要引入它
引入它怎么引入
这里面我给大家
写了一个
CDN的一个地址
那我们直接的就是
在我们的这个工程里面
给它添加进去
就OK了
也就是说在这个
sdrib
我这里面src
首先把它的这个
生成二维码的js
插件
给它引入
引入之后
这里面也说了
说的要生成一个什么呢
生成一个二维码
必须有一个容器
那我在这个里面呢
就准备了一个
masker container
masker container呢
它其实给大家看一下
说实话的时候
它是不显示的
我的想法是什么呢
我一点击
弹出一个整平的磨板
然后呢
这个整平的磨板
也就是说这个磨板呢
它是有一个
里面
中心位置
显示这个二维码
就OK了
比如说那我把这个
zindex999
background
position fix
display now
哎 你看
是不是就出来了
然后呢
在里面
把这个qrcode
生成一下
就OK了
因为它是生成一个
cars比较强
这个是相对比较简单的
所以说咱们就按着
它这个
API文的
来就可以了
那当我拿到
这个result
结果之后
也就是说这个
result
当我去请求
刷新一下
咱们可以看一下
我拿到这个结果之后
其实我就用这种
qrcode的return URL
就可以了
对不对
所以说呢
这种
二维码生成的
一个操作了
那我就按着这个来啊
比如说
我把这一段
复制一下啊
这里面呢
我们简单的了解一下
首先呢
我们cars的qrcode
new qrcode的
第一个
这个type的指的是谁呢
指的是我们这个id
指啊
那我把这个元素
也就是说标签的id
指啊
我把它放上去
第二个呢
就是我们获取到
生成二维码的
这个链接地址啊
那这个链接地址是啥呢
在我们这个里面
链接地址
其实就是
我们获取到的这个
qrcode的return URL
对不对
那我直接的
就把它给重新写一下
is
也就是说
result.data.qr
urlcode
那宽度和高度
咱就不说了
其他的咱们这个
color level
这无所谓的事啊
咱们直接的
就放在这里
就ok了
那最后呢
它就能在这个基础上
生成一个二维码
啊
当你生成完成之后呢
那我们这个
masker
contenter呢
那我让它显示出来
就可以了对不对
那也就是说在这一步
maskercontenter.style.daceplay
由于这个里面呢
使用了容器里面
使用了flex布局
所以说呢
从这个那变成flex就ok了
那好的
我们点击一下
点击一下之后
这个二维码就显示出来了
当然那比较小
我们可以通过这个文字
数字
也就是说把它的这个
尺寸单位
点击
这个二维码就比较大了
然后如果说
你再想加入其他一些
比如说使用微信
登录二维码
这些修式的文字啊
也是可以的
这个呢就不做
过多的描述了
那咱们获取到
二维码之后啊
现在就开始
要做一个
我们扫码的操作了
其实在扫码操作的里面
我们这里面
其实要准备
接下来的内容
如果说
你一旦扫码成功之后
也就是说用户
登录成功之后
马上登录呢
这个app
服务器会给开发者服务器
也就是说
我们这个服务器
他要发送一个用户信息
这个请求呢
是一个post的类型
然后内容格式呢
就为接责格式
参数呢
是这种形式
那他的这个
请求参数里面
就包含了
我们的这个UDRID
temporary UDRID
包括我们的Nikoname
Veta
包括我们的登录地址
是都有的
所以说
我们要怎么做
我们在这个里面
其实也非常简单
就是说
我刚才
创建应用的时候
登录过期啊
重新扫一下
我这个
创建应用的时候
其实就是会有一个
我们的回调的地址
那这个回调的地址呢
其实就是
由我们
在自己的服务器上定义的啊
那我们把这个
服务器的这个
回调地址啊
来定义一下
也就是说
其实我们监听的是什么
是这个Test
Watchat
Callback
那这个地址呢
由我们来进监听
如果说马上登录
也就是说
它识别到
我们扫码成功之后
它就会调用
我们自己服务器的
这个请求
然后调用请求之后呢
传递给我们的参数
其实就是
我们这个
微信里面的用户信息
之后呢
我们还需要
给他传一个
这里面不也说了吗
我们给他传什么呢
我们要给他
传一个状态码
比如说
Ivercode
以及这个Message
告诉他呢
我们这个请求成功了
然后呢
他就会在我们的
手机里面
来进行显示的
那我们来做一下
首先呢
我们在自己的这个
服务器下面
我们要把这个
接收信息的接口
给定一下
这个叫接收
我们的这个
微信
账户信息接口
好
把他先给定一下
这个接口啊
这里面呢
还得跟同学们说一下
他的这个请求方式呢
是Post的请求的
所以说
这个我们要知道一下
Router.post
把这个地址写上
写上之后
Sync
然后呢
CTX
这个里面
我们先接
他的这个
给我们的这个
返回值
也就是说
UtherInfo
那这个返回值呢
其实就是
代表着我们的
这个相关的
微信的用户信息啊
这个是
获取
微信的
用户信息
怎么获取
从这个CDS.request
request.body里面
具有获取
然后呢
其实
我就能打印出来
这个UtherInfo
但现在有一种情况
什么呢
我们打印不出来的
因为什么呢
因为他这个是
呃
内网地址
如果说我们Local
的期间开内网地址
是看不到的
所以说呢
我们得使用外网
这样可以给大家试一下啊
我们现在给他
做一个监听
然后我们刷新一下
走一遍这个流程
好的
我使用微信
扫码金登入
那此时呢
我们这时候
就可以使用这种
形式
来进行登录了
微信
当我点击
立即登录之后啊
然后呢
这个里面
会给我反回一个
什么呢
登录成功
然后登录成功
但是这个里面
有一个问题
我这是什么也没收到的
对不对
因为这个呢
是本地环境
它其实反给我的
登录成功
是在这种
线上环境下
来实现登录成功
那咋办呢
我需要把我们的工程
打包线上
给大家来看一下
打包过程呢
也是相对简单的
然后呢
我做一个推送
推送完成之后呢
那我就可以来进行
我们线上的一个
PMR发布了啊
我把这个给他发布一下
发布完成之后
我就做一个监听
这样呢
我重新再打开一个中端
这个中端呢
就做我们线上环境的
一个监听
这里面PMR
我们把这个
线上的服务器
打开啊
给大家来看一下
这些东西
把这个线上的服务器
打开啊
给大家看一下
PMR
在这个线上
来看一下日志
好的
那此时呢
我就把这个
线上的地址
给打开
ATTP
S
帽号
反省
好
打开之后
这里面有一个问题
啊
其实我们还得
重新进行
打包
因为我们这个地址
啊
其实前面修饰啊
没有必要加上
这个Test
顺行夹
以作为路径
来进查找的
所以说我只需要
一个
Callback
就ok的啊
所以说呢
在这个里面呢
我还需要
重新进行一下
打包
Gate Commits
然后Gate Push一下
Push一下之后
我们重新呢
给他做一下
不属
不属之后
同学们
注意观察这里
如果说
这个不属成功之后
那我们这里面呢
就应该是有一个
响应的
也就是说
操作处理啊
好的
那我把这个界面呢调到左面供咱们方便来进行查看啊
已经部署完成了
部署完成之后呢
那我现在就开始来做一个操作
使用微信扫码登作
首先你注意
现在已经是线上的环境了
因为他需要我们外网来进行访问
对吧
那我们直接呢打开我们的手机微信
点击扫码登作
此时啊
我这个手机里面
其实现在就有了一个我们这个应用
因为这个应用的名字
叫斯达雷的太斯的
可以给大家看一下啊
这个里面呢
我就会有了这个斯达雷的太斯的来给大家看一下名字
是叫斯达雷的太斯的
然后呢
我这个里面显示的也是这个名字
之后呢
我点击立即登录
我这个里面就应该会有这个响应值的啊
好的
我点击登录了
点击登录呢
但是我这个里面现在提示的是回调服务器失败
这个是因为呢
是因为我们现在还没有给他添加我们的一个
响应值
因为这个文档里面说了
就是你成功之后
你得给我一个响应值
也就是说在最下面这一块
我们直接的在开发这个服务器
要给马上开发
做一个响应
响应结果呢
就是以接责性是输出一个Ivercode和message就ok了
但是目前来看
我们这个基本上是已经成功了
为什么呢
因为我们已经拿到了我的微信上的相关的信息
所以说拿到之后呢
那我们要做两件事
第一件事是什么呢
我们肯定是要进行一个跳转的
也就是说这个界面
其实我们在登录完成之后
在这个里面给大家看一下
我们登录完成之后
他是要跳转
但是这种阿甲克斯的跳转是没办法实现的
所以说怎么办呢
我们可以简单的使用一种轮巡的形式来做跳转
然后呢
如果说我查询到某一个接口里面
需要获取到的信息
也就是说这个UserInfo的信息
它里面有值的话
那我就让它跳转
跳转到Home界面
也就是说直接的从这个界面跳转到Home
是这种形式
Home再去请求指定了某一个接口来进渲染就OK了
那怎么来做这个事呢
首先啊
我们要在这个我们Login界面发出这个阿维码
也就是说显示出阿维码之后
我们做一个跳转的检测
比如说我们这个trickUserInfo
那我们定义这么一个函数
然后呢
在这个函数里面
我们做一个阿迦克斯的轮寻就可以了
也就是说Counts的trickUserInfo等于一个减头寒朔
然后呢
这个里面我直接的Counts的RES等于一个VitVit
这个里面就是TestWordChill的
那我这个里面就叫guideUserInfo
guideUserInfo
OK
这是前端
这里面给大家写
这个叫什么
获取用户区区
轮群获取用户信息
也就是说你微信那头
你如果说用户在手机上扫码之后
那你一定会返回这个用户信息的
对不对
那我在这个里面是收到料的
所以说呢
我就不断的去请求你这个UserInfo
什么时候你有职了
那我就什么时候就给你拿过来
然后这里面加一个async修制服务
之后呢
我们再打印一个ResultCounts的Result
等于一个Vit as.json值
我们就获取他的这个结果值
之后呢
我把这个Result结果给打印出来就OK
如果说你有了
那我直接就给你停
但是说咱们轮选
轮选怎么办
我直接的这个外面
我还得做一个什么Count timer
等于setInterview
也就是说用这种setInterview的形式
来做一个轮选就可以了
时间呢
我们就给他订两秒钟
去请求一次这个接口啊
好的
那这面做完了之后
后段这一块
我们还得需要把这个接口订一下
那我这个里面获取用户信息
咱们都知道这个用户信息
其实是在这个UserInfo
也就是说马上开发
请求我们这个接口的时候
他作为这个请求题给我们反过来了
那在这个请求题理由
我们怎么办
我这样为了简单
我在这里面创建了一个全局的一个变量
那我可以用全局的变量
来把它给进行一下接收
也就是说这里面UserInfo
因为我这里已经定义好UserInfo了
所以说呢
我直接的让他来做一个复制就可以了
然后呢
我把刚才啊
马上开发给我们提的问题
也给他进行一下处理
也就是说
其实我们是没有给他响应值的
响应值的要什么呢
在这个里面
他说了要一个Iricode和Message
那我这里面都给他添上
Iricode
那我给他一个链
链代表着他说的请求成功了
对不对
Message呢
然后我直接这里面写一句话
叫我已经请求成功了
OK
好的
当这个处理完成之后呢
我这个UserInfo有值了
并且呢
我给马上开发也返回值了
这样在我手机上
就能看到是一个正确的请求成功的
这么一个状态了
之后呢
我就把这个接口来定一下
也就是说
getUserInfo这个接口
那我在这个里面呢
就来写一下
router.get
然后这个里面是
getUserInfo
然后thinkctx
之后在这个里面我来做
那我直接的怎么做呢
其实我就把这个ctx.body
我就给谁发
我觉得是不是把UserInfo给他发
我就可以了
code零
然后我们这里面写一个
UserInfo这个结果给他输出
但是输出啊
咱们刚才也说了
为什么轮寻
因为这个请求
如果说
你看我在这个里面
如果说用户
他还没有进行扫码的时候
那其实这个接口
我是一直得决轮寻计
也就是说一直得调用的
什么时候不调用了
当你扫码成功之后
马上开发
调用了我这个callback接口
那之后呢
他有返回值了
有返回值之后
我UserInfo复制
如果说UserInfo已经复制了
在前端用户
某一次的这个轮寻当中
一定是能拿到这个UserInfo值的
因为他说实话是闹嘛
对不对
经过这个复制的
他就有值了
有值之后
那我在这个里面
其实到最后
我一定能获取到的值的
那我在这里面判断一下
if result.UserInfo一开始为闹
对不对
如果说有值了
我clear把那个定时器给做一个
清除clearinterview
然后呢
我们直接的
就是把这个开门
给干掉
是不是就可以了
好的
那这样呢
我们就是说
不但拿到了这个结果值
并且呢
把这个
我们定时器这个轮寻
给他停止掉
那这个呢
就是我们的一个逻辑
这样啊
在打包线上测试一下
打包其实速度也是比较快的
然后直接我们在这个里面
嗯
直接的给他补出一下就可以了
只要你推送到仓库之后
然后这头马上就可以部署啊
我在这个里面呢
还是做一个pmr的监听
让我们来看一下
当然了
这个其实监听不监听都无所谓了
因为什么呢
因为我们前端是可以看到
想一结果值的了
对吧
那这样我就先暂时给大家监听上了
pmr log
OK
监听完成之后呢
那我们还得看线上这一版的啊
线上这一版
我们刷新一下
那此时呢
我需要检查元素
然后呢
我看这个network
OK
这里面好像有一个爆错
那我们看一下await only wide async function
此时这个爆错是说什么爆错
我们看一下啊
因为我们刚才调整到timer里了
所以说呢
这个async应该放在哪
set the interval
这个函数里面作为修饰服对不对
所以说呢
我们这个还得要重新处理一下
然后呢
最后给他铺实进去
铺实进去之后
我这里面再进行一个部署
其实他速度是非常快的
因为我们代码没有多少
打包速度
所以说是相对较快的
我们刷新一下
此时呢
就不会有这种问题了
然后我们进行扫码登录
扫码登录的时候
我们注意观察
我们这个network里面
确实看它是否发生了这个请求
此时你看啊
现在请求已经开始了
对不对
并且我们获取到的这个u的应放
它是没有任何值的
所以说呢
那我们现在重新正式的进行一下扫码
好的
当我点击了这个立即登录之后
我这边提示登录成功了
并且你看啊
这个请求也不发了
不发的原因是什么呢
我们两秒执行一次
但是呢
前几次
它这个U的音方里面是没有值的
到最后这一次呢
U的音方已经拿到这个结果值的
对不对
那拿到结果值的这个事啊
就简单了
对吧
那我们来怎么做
如果说你这个result有值
并且我清除了这个定时器
那我直接的
就是让你温到点location
让你做一个跳转
跳转到哪
跳转到我们直接的这个
home界面
是不是就ok了
也就是说
你从原来的这个
我们
test
我跳的
直接的去跳到这个界面
就ok了
也就是说让它跳到这里
之后呢
我们从这个test
我跳的home里面呢
来进行一次
还是这个接口的请求
是不是就可以了
对吧
那我们把它快速完成一下
其实到这里面呢
我们这个扫码过程
登录过程
已经ok了
只不过是呢
我们把这个home里面的这个业务逻辑啊
再给他写一下就可以了
首先我们这个里面
这个就不叫check
有点音报了
那我们叫in8UserInfo
此时呢
我定义完成之后
我们这里面
给他做一个调用啊
然后呢
这个就是初始化获取用户信息
然后这个其实就不用轮旋了
为啥呢
因为你只有在这个有数据的情况下
也就是说LoganAPML
已经获得获取到了UserInfo之后
你才会跳转到我们这个home里面
所以说呢
那这个里面
你直接来进行使用就可以了
那使用的时候
其实这个里面
我们的这个result结果值啊
是一定会有值的
对不对
也就是说我们一定能获取到这个用户信息了
所以说
获取到用户信息
其实这一步就不用做了
那用户信息是啥呢
我们可以看一下
从刚才我们这个例子里面获取到的
用户信息是不是有这个Aveta对吧
其实我们就想要这个Aveta和Nikoname啊
然后给它来做一个复职就可以了
那我们这个里面ID给它一个Nikoname
好吧
然后呢
我们再给它一个mg这个UserAveta
把它的src给它改变一下
直接的如果说你获取到值之后点src
其实这个我们都会做了
等于谁呢
就是等于我们result点
我们直接的result点里面有一个什么
UserInfo对不对
UserInfo.Aveta
好的
那这个获取到之后呢
也就是说投向获取了
投向获取完成之后
我们现在就是再把它的这个Nikoname
给来做一个获取
是不是就可以了
这样啊
那我们直接的就拿这个Nikoname
然后呢点innerhtml
等于谁等于result点
UserInfo.一个这里边还得找一样
这个叫什么叫Nikoname
同样的
他们是相同的
好的
搞定之后呢
我们在这个里面由于使用了这种fate
aveta
所以说我在这里面加一个sync
之后呢
我就进行一下打包
get add点
然后get call me的提交一下
然后之后是get push
做一个推送推送完成之后呢
我做一个部署
部署完成之后
咱们就可以来测试一下
如果说他改了之后
那这个代表着我们这个
基本上扫码登录
这个简单的实现啊
就ok了
好了
刷新一下界面
但同时是要保证你这个部署
已经成功的情况下
你在做这个操作
扫码登录
点击
然后呢
我在这个手机上操作
操作完成之后呢
我进行立即登录
立即登录
我这边有登录成功之后呢
它由原来的这个静态的内容
变成了我微信上的这个
头像
然后呢
照顾名呢
也变成了这个多拉一梦
那这样呢
我们整个案例就实现了
咱们在回忆头来看一下
虽然说整个案例啊
它不属于完整的一个
奥特兔的一个授权形式来实现的
但是呢
对于我们做这种扫码测试的一个了解啊
其实是有一个帮助的
如果说你在以后开发过程当中
真的要用到这种微信扫码的形式的话
那怎么办
你肯定是有一个企业账号的
在实际的开发过程当中
最简单如果说我们有条件的话
也可以做一个应用的一个注册啊
如果说你真的要注册了之后呢
这种形式啊
它也是在我们任何应用里面
都可以进行实现的
也是比较方便的
其实真正的这个微信的这个介入
这一块啊
三方介入奥特兔的时候
它就是完全就是使用这种授权码的形式了
然后同学们可以看一下
整个的一个过程
是不是和授权码的形式是完全一致的
包括它这个里面
redirect uil
with false type scope state
然后整个这些
就是我们获取令牌的
一个奥特兔里面
请求参数的一个标准模式啊
然后呢
其实如果说
你想测整个这个流程的话
那你也可以使用这种
马上登录这种三方插件
当然了
三方插件有好多啊
然后我们可以
也可以使用其他的来做一下测试
好的
那这个案例就到这里